>> ANNOUNCER: Thank you to our sponsors.
Agradecemos a nuestros patrocinadores.
Platinum Sponsor, Gravity Forms.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Build accessible, powerful WordPress forms with Gravity Forms—flexible
Crea formularios de WordPress accesibles y potentes con la flexibilidad de Gravity Forms
tools for creators, developers, and teams of all sizes.
herramientas para creadores, desarrolladores, y equipos de todos los tamaños.
Platinum Sponsor, WP Engine.
Platinum Sponsor: WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece el motor de búsqueda y productos más confiable de WordPress
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Platinum Sponsor, Woo.
Platinum Sponsor: Woo.
WooCommerce is the open source e-commerce platform built
WooCommerce es la plataforma de comercio electrónico de código abierto construida
on WordPress,
en WordPress,
helping merchants worldwide sell, manage, and grow their businesses.
que ayuda a comerciantes de todo el mundo a vender, gestionar y hacer crecer sus negocios.
Gold Sponsors, Ally Web Accessibility.
Gold Sponsors: Ally – Web Accessibility.
Equalize Digital, websites for everyone.
Equalize Digital  – sitios web para todos.
GoDaddy,
GoDaddy,
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
GreenGeeks Web Hosting, Yoast.
Silver Sponsors, Aardvark, CodeGeek,
Silver Sponsor: AAArdvark, CodeGeek –
Your Vision. Our Talent.
Tu visión, Nuestro talento,
One Team,
Un equipo.
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Kinetic Iris, Kinsta, Pressable,
Second Melody.
Second Melody.
Bronze Sponsors,
Bronze Sponsors,
Nine Planets Hosting,
Nine Planets – Hosting,
Engage,
Engage,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
Draw Attention, Multidots, NerdPress, Osom Studio,
OZeWAI, Australian Web Accessibility Initiative,
OZeWAI – Iniciativa Australiana de Accesibilidad Web,
Progress Planner,
Progress Planner,
QualityLogic,
QualityLogic,
Sharp,
Sharp,
Simply Schedule Appointments,
Simply Schedule – Appointments,
SiteGround, StellarWP, Termageddon,
SiteGround, StellarWP, Termageddon,
WebYes.
WebYes.
>> CHRIS HINDS: Welcome to WordPress Accessibility Day 2025.
Bienvenido al Día de la Accesibilidad WordPress 2025.
My name is Chris Hinds and I'm the COO at Equalize Digital.
Mi nombre es Chris Hinds, soy director operativo de Equalize Digital.
Thank you for joining us for Advancing Accessibility Through Community
Gracias por acompañarnos en el "Fomento de la accesibilidad mediante de la comunidad
and Open Source with Samuel Osei.
y el código abierto" con Samuel Osei.
Samuel is a community leader who fosters local engagement
Samuel es un líder comunitario que fomenta la participación local
as the WordPress Meetup organizer in Kumasi,
organizando encuentros de WordPress en Kumasi, Ghana,
Ghana, while also supporting users worldwide in the WordPress support forums.
además de ayudar a los usuarios de todo el mundo en los foros de soporte de WordPress.
He's a passionate advocate for the power of local tech communities,
Es un apasionado activista por el empoderamiento de las comunidades tecnológicas locales,
drawing from his extensive experience serving in multiple community
basándose su amplia experiencia desempeñando múltiples roles
focused roles.
enfocados en la comunidad.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&A section
Por favor, no duden en hacer sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we'll answer them at the end of the session.
las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Pueden usar el chat para conectarse con otros asistentes.
>> SAMUEL OSEI: Good morning, good afternoon,
Buenos días, buenas tardes,
or good evening wherever you are joining from.
o buenas noches, dependiendo de donde te estén conectando.
Thank you for being part of this important conversation today.
Gracias por participar hoy en esta importante charla.
My name is Samuel Osei and I am honored to discuss a topic that is truly vital
Mi nombre es Samuel Osei, es un honor para mí hablar de algo verdaderamente importante
for the future of the digital world, Advancing Accessibility Through Community
para el futuro del mundo digital: el fomento de la accesibilidad mediante la comunidad
and Open Source.
y el código abierto.
Before we begin,
Antes de empezar,
I want you to take a moment and consider this.
Quiero que se tomen un momento para pensar en lo siguiente:
How many times today have you already interacted
¿Cuántas veces han interactuado hoy
with a website, an app, or a digital tool?
con un sitio web, una aplicación o una herramienta digital?
Perhaps you checked your email this morning,
Quizás abrieron su correo electrónico esta mañana,
scrolled through social media,
escrolearon por redes sociales,
or even registered for this very event online.
o incluso se registraron para este mismo evento en línea.
For many of us,
Para muchos de nosotros,
these interactions are seamless,
Estas interacciones son fluidas,
almost invincible,
casi imperceptibles,
but for millions of people around the world,
pero para millones de personas alrededor del mundo,
specifically over 1 billion people with disabilities,
específicamente para más de mil millones de personas con discapacidad,
these same interactions can be filled with frustration,
estas mismas interacciones pueden generar frustración,
confusion, or worse, complete impossibility.
confusión, o peor aún, ser completamente imposibles de realizar.
Today, we are going to explore not just why this matters,
Hoy vamos a hablar de esto, no solo porque es importante,
but more importantly,
sino de algo aún más importante,
what we can do about it and what we are already doing about it
qué se puede hacer al respecto y lo qué ya estamos haciendo al respecto
through practical community-driven action.
a través de acciones prácticas impulsadas por la comunidad.
Before we delve into the core material, let me briefly introduce myself and share
Antes de ir a lo principal, permítanme presentarme brevemente y compartir
why this work is so personal and important to me.
por qué este trabajo, en lo personal, es importante para mí.
As I mentioned earlier,
Como mencioné anteriormente,
my name is Samuel Osei and you can find me online as Osei AGM.
Mi nombre es Samuel Osei y puedes encontrarme en línea como @oseiagm.
O-S-E-I A-G-M.
O-S-E-I A-G-M.
I work as a software engineer building digital solutions that I hope make
Trabajo como ingeniero de software creando soluciones digitales, que espero que hagan
people's life easier and more connected.
la vida de las personas es más fácil y más conectada.
I also serve as a community manager, which means I spend a lot of my time
También soy como community manager, lo que significa que paso mucho tiempo
connecting with people,
interactuando con la gente,
creating networks of support, and enabling collaboration,
creando redes de apoyo, y fomentando la colaboración,
and proudly, I am a Ghanaian.
Y soy orgullosamente ghanés.
This blend of community involvement and technical expertise drives
Esta mezcla entre participación comunitaria y experiencia técnica impulsan
my commitment
mi compromiso
to making technology truly open and accessible to all.
para promover que la tecnología sea verdaderamente abierta y accesible para todos.
Throughout my career, I've witnessed firsthand
A lo largo de mi carrera, he sido testigo de primera mano
how the right training, the right community,
cómocon la capacitación adecuada, la comunidad adecuada
and the right tools can completely transform
y las herramientas adecuadas puede transformarse completamente
someone's trajectory.
la vida de alguien.
I've seen individuals go from feeling excluded by technology
He visto como personas pasan de sentirse excluido por la tecnología
to becoming confident digital creators.
a convertirse en expertos creadores digitales.
That transformation is what fuels my work every single day.
Esta transformación es lo que impulsa mi trabajo diario.
Ghana, like many countries in the global South,
Ghana, como muchos países del Sur global,
faces unique challenges when it comes to digital inclusion.
enfrenta desafíos singulares cuando se trata de inclusión digital.
We have brilliant minds, incredible creativity,
Tenemos mentes brillantes, infinita creatividad,
and strong community bonds, but we also have
y fuertes lazos comunitarios, pero también tenemos
infrastructure challenges, economic barriers,
desafíos de infraestructura, barreras económicas,
and yes, significant accessibility gaps.
y sí, importantes brechas de accesibilidad.
This contest makes our work even more urgent and,
Estos retos hacen que nuestro trabajo sea aún más urgente y
I believe, even more impactful.
creo que también, más significativo.
Over the next 30 minutes or so, we will navigate
Durante los próximos 30 minutos, o más, abordaremos
through several key areas that structure our discussion today.
varias áreas clave que estructuran la charla de hoy.
We will start by establishing the foundational importance
Empezaremos estableciendo la importancia fundamental
of accessibility
de la accesibilidad
in our introduction before moving to define the challenge faced by people
en nuestra introducción, luego describiremos los desafíos que enfrentan las personas
with disabilities globally.
con discapacidad a nivel mundial.
Then, we will explore the opportunity that inclusive training offers
Luego, exploraremos las oportunidades que brinda la formación inclusiva
and discuss WordPress as a catalyst for change.
y hablaremos de WordPress como catalizador del cambio.
The heart of this presentation lies in the TechAble Initiative,
Lo esencial de esta presentación radica en nuestra iniciativa TechAble,
detailing our approach, including mentorship
detallaremos nuestra visión, incluyendo el sistema de tutorías
for participants,
para nuestros participantes,
and our specific focus on gender inclusion.
además de nuestro enfoque sobre la inclusión de género.
Following that, we will review the tangible impact our work is having
A continuación, analizaremos el impacto tangible que está teniendo nuestro trabajo
and discuss the lessons we've learned along the way.
y compartiremos las lecciones hemos aprendido a lo largo del camino.
Finally, we will close with a call to action
Por último, cerraremos con una convocatoria
for how you can be part of this movement.
para que sepan cómo pueden participar de este movimiento.
Let's start with a non-negotiable principle.
Vamos a empezar con un principio innegociable.
Accessibility is not optional.
La accesibilidad no es opcional.
This is more than a slogan.
Esto es más que un eslogan.
It is an ethical and often legal mandate that defines how we should build
Es un mandato ético y a menudo legal, que determina cómo debemos construir
the digital world.
el mundo digital.
Why must we start here?
¿Por qué debemos empezar por esto?
Because,
Porque,
despite the digital evolution,
a pesar del avance digital,
despite the fact that we can video call someone on the other side of the planet,
a pesar de que podemos hacer videollamadas alguien al otro lado del planeta,
access the world's information instantly, and work from virtually anywhere,
acceder a la información del mundo al instante y trabajar desde prácticamente cualquier lugar,
people with disabilities
las personas con discapacidad
or PWDs continue to face significant barriers
o las PcD siguen enfrentando barreras significativas
in accessing education globally.
para acceder a la educación a nivel mundial.
Think about the sheer amount of knowledge,
Piensen en la cantidad de conocimiento,
training, and opportunities that are delivered exclusively online.
formación y oportunidades que se entregan únicamente en línea.
Universities have moved courses online.
Las universidades pasaron las clases a un formato remoto.
Professional certifications are digital.
Las certificaciones profesionales son digitales.
Job applications happen through web portals.
Las búsquedas de trabajo pasan a través de plataformas web.
Freelance marketplaces operate entirely in the digital space.
Las bolsas de trabajo freelance operan por completo en el ámbito digital.
If those pathways are structurally inaccessible,
Si estos canales son estructuralmente inaccesibles,
we are systematically excluding millions of people from obtaining
le estamos impidiendo sistemáticamente a millones de personas obtener
the necessary skills to participate fully in modern society and the economy.
las habilidades necesarias para participar plenamente en la sociedad moderna y la economía.
Let me put this in perspective with some statistics.
Déjemne poner esto en perspectiva con algunos datos.
According to the World Health Organization,
Según la Organización Mundial de la Salud,
approximately 16% of the global population,
aproximadamente el 16% de la población mundial,
that's 1.3 billion people,
eso decir 1.3 billones de personas,
experience significant disability.
tienen una discapacidad significativa.
In the context of education and employment,
En cuanto a la educación y el empleo,
studies show that people with disabilities are significantly less likely to complete
los estudios muestran que las personas con discapacidad tienen significativamente más probabilidades de no terminar la
secondary education and face unemployment rates that are two
educación secundaria y enfrentan tasas de desempleo que son dos y
to three times higher than those without disabilities.
hasta tres veces más altas que aquellas de las personas sin discapacidad.
Addressing this gap, this systemic exclusion
Abordar esta brecha, esta exclusión sistémica
from education, is the first critical step in ensuring genuine inclusion for persons
de la educación, es un primer y fundamental paso para garantizar la verdadera inclusión de las personas
with disabilities,
con discapacidad,
but here's the crucial point.
aquí está el punto esencial.
When we build accessible systems, everyone benefits.
Cuando construimos entornos accesibles, todos nos beneficiamos.
Captions help not just deaf users, but also people watching videos
Los subtítulos no solo ayudan a los usuarios sordos, sino que también, cualquier persona puede ver vídeos
in noisy environments,
en entornos ruidosos,
or those learning in a second language.
o también, a los que están aprendiendo un segundo idioma.
Keyboard navigation helps not just users with motor disabilities,
La navegación por teclado no solo ayuda a los usuarios con discapacidad motora,
but also power users who want to work more efficiently.
también ayuda a los usuarios avanzados que quieren trabajar más eficientemente.
Clear, simple language helps not just users
El lenguaje claro y simple, no solo ayuda a los usuarios
with cognitive disabilities, but everyone trying to understand
con discapacidad cognitiva, sino a todos aquellos que tratan de entender
complex information.
información compleja
Accessibility is good design, it's universal design,
La accesibilidad es buen diseño, es un diseño universal
and it's simply the right thing to do.
y es simplemente lo que se debe hacer.
The digital divide for persons with disabilities is created
La brecha digital para las personas con discapacidad, nace
by a combination of technical failure and social exclusion.
de una combinación fallas técnicas y la exclusión social.
The challenges we currently face
Los desafíos que enfrentamos actualmente
can be distilled into four critical barriers,
se puede resumir en cuatro barreras críticas,
but I want to spend time really unpacking each one so you can understand
quiero determerme a explicar en detalle cada una de ellas, para que puedan entender
the lived reality behind these technical descriptions.
la vivencia real más allá de las descripciones técnicas.
Firstly,
En primer lugar,
we contend with inaccessible platforms and tools.
nos enfrentamos a plataformas y herramientas inaccesibles.
Many mainstream learning management systems,
Muchos sistemas de gestión de aprendizaje,
collaboration tools,
herramientas de colaboración
and general software are designed without disabled users in mind.
y en general los softwares están diseñados sin tener en cuenta a los usuarios con discapacidad.
This means navigation is impossible for some,
Esto significa navegación es imposible para algunos,
or essential functions are unusable, locking out individuals
o las funciones principales son inutilizables, lo que bloquea el aprendizaje de las personas,
before they even begin to learn.
incluso antes de que empiecen a aprender.
Let me give you a concrete example.
Les doy  un ejemplo concreto.
Imagine you're a blind student trying to enroll in an online course.
Imaginen que son un estudiante ciego tratando de inscribirse en un curso en línea.
You navigate to the website using your screen reader,
Navegas en el sitio web usando lector de pantalla,
software that reads the test on screen aloud to you,
un software que lee el texto en pantalla en voz alta,
but the course registration form wasn't coded with accessibility in mind.
pero el formulario de inscripción del curso, no fue codificado teniendo en cuenta la accesibilidad.
The form fields don't have proper labels, so your screen reader just says,
Los campos del formulario no tienen las etiquetas adecuadas, por lo que lector de pantalla solo dice:
edit books,
"editar libros",
without telling you what information to put there.
sin explicarte que información poner ahí
The submit button is actually an image without an alternative test,
El botón "enviar" es en realidad una imagen sin texto alternativo,
so you don't even know where to click to submit your form.
por lo que ni siquiera sabes donde hacer click para enviar el formulario.
The course you want to take might be perfect for you,
El curso podría ser perfecto para ti,
but you can't even register because the gateway is locked.
pero ni siquiera puedes inscribirte porque  el acceso está bloqueado.
This isn't a hypothetical scenario, this happens every single day
Este no es un escenario hipotético, esto le pasa todos los días
to millions of people trying to access education,
a millones de personas que intentan acceder a la educación,
employment, and essential services online.
empleo y servicios esenciales en línea.
Secondly, there is the pervasive issue of training content
En segundo lugar, está el problema generalizado de contenidos educativos
without captions.
sin subtítulos.
While captions might seem like a small detail to those
Si bien los subtítulos pueden parecer un pequeño detalle para quienes
who don't rely on them,
no dependen en ellos,
the lack of them instantly renders educational videos,
su ausencia hace que vídeos educativos,
lectures, and virtual training inaccessible
conferencias y la formación virtual se vuelvan instáneamente inaccesible
to individuals who are deaf or hard of hearing.
para las personas sordas o con problemas de audición.
This exclusion narrows the available educational contents
Esta exclusión reduce dramáticamente los contenidos educativos
dramatically.
disponibles.
Consider the explosion of video-based learning.
Consideremos la explosión del aprendizaje basado en videos.
Platforms like YouTube,
Plataformas como YouTube,
Coursera, and Udemy have democratized education in many ways.
Coursera y Udemy han democratizado educación de muchas maneras.
You can learn almost anything from world-class instructors,
Podemos aprender casi cualquier cosa con instructores de clase mundial,
but if you are deaf or hard of hearing and the video doesn't have captions,
pero si eres sordo o tienes problemas de audición y el video no tiene subtítulos,
that entire course is closed to you.
todo el curso está vetado para ti.
You might be the most motivated learner in the world,
Puedes ser el estudiante más motivado del mundo,
but motivation can't overcome a fundamental technical barrier.
pero la motivación por si sola, no puede superar una barrera técnica básica.
Here's what frustrates me most about this particular barrier.
Lo que más me frustra de esta barrera en particular, es que
Adding captions is entirely achievable.
agregar subtítulos es totalmente abordable.
The technology exists.
La tecnología existe,
Automatic captioning has improved dramatically.
los subtítulos automáticos ha mejorado exponencialmente,
Manual captioning services are affordable.
los servicios de subtítulos manuales tienen precios asequibles.
The barrier here isn't technical impossibility,
La barrera aquí no es una imposibilidad técnica,
it's lack of awareness,
es la falta de conciencia,
lack of priority, and sometimes lack of care.
la priorización errada y a veces el descuido.
Thirdly, we often see a fundamental lack of assistive technology support.
En tercer lugar, a menudo vemos una falta fundamental de apoyo a las tecnologías de asistivas.
Assistive technologies such as screen readers for blind users,
Las tecnologías asistivas, como los lectores de pantalla para usuarios ciegos,
voice recognition software for those with motor disabilities,
software de reconocimiento de voz para personas con discapacidades motoras
or switch control for users with limited mobility are essential tools.
o control por interruptores para los usuarios con movilidad reducida, son herramientas fundamentales.
When platforms are poorly coded, they conflict with these tools,
Cuando las plataformas están mal codificadas, dificultan el uso estas herramientas,
rendering technology useless.
haciendo que esta tecnología sea vuelva inútil.
If a screen reader cannot correctly interpret
Si un lector de pantalla no puede interpretar correctamente
a website structure,
la estructura de un sitio web,
that website remains closed off.
este sitio web se volverá ininteligible.
This barrier is particularly insidious because it's often invincible
Esta barrera es particularmente engañosa porque a menudo pasa desapercibida
to developers who don't use assistive technology themselves.
para los desarrolladores que no usan tecnología asistiva.
A website might look perfectly functional in a standard browser,
Un sitio web puede parecer perfectamente funcional en un navegador común,
but be completely unusable with a screen reader.
pero completamente inutilizable con un lector de pantalla.
Developers might use the latest JavaScript framework and create
Los desarrolladores pueden utilizar el último framework de JavaScript y crear
beautiful animations, but if they don't consider
hermosas animaciones, pero si no lo consideran
semantic HTML or keyboard navigations, they've built a beautiful building
el HTML semántico o la navegación por teclado, han construido un hermoso edificio
with no doors.
sin puertas.
I want to emphasize something important here.
Quiero destacar algo importante aquí:
Assistive technology users
los usuarios de tecnología asistiva son
incredibly resourceful and determined.
increíblemente ingeniosos y decididos.
They will try workarounds, they will spend extra hours
Intentarán encontrar soluciones alternativas, pasarán horas extras
trying to make something work, they will seek help
tratando de hacer que algo funcione, buscarán ayuda
from their networks,
en sus redes,
but the burden should not be on them to constantly adapt to our failures.
pero no tendrían que soportar siempre la responsabilidad de adaptarse constantemente a nuestros errores.
The burden should be on us as creators to build right from the start.
La responsabilidad de desarrollar bien desde el principio, debería recaer sobre nosotros como creadores.
Finally and critically, there's limited community support.
Por último, tienen pocas redes de apoyo, una limitación significativa.
Technical barriers are often compounded by social isolation.
Las barreras técnicas a menudo se ven agravadas por aislamiento social.
When persons with disabilities pursue technical training,
Cuando las personas con discapacidad siguen una formación técnica,
they need not only technical resources, but a strong supportive peer network
no solo necesitan recursos técnicos, sino también una sólida red de apoyo entre pares
where they can share challenges, find mentorship,
donde pueden compartir desafíos, encontrar mentores
and feel represented.
y sentirse representadas.
A lack of this community support can lead to attrition and limit long-term success.
La falta apoyo comunitario, puede provocar deserción y limitar el desarrollo a largo plazo.
Think about your own learning journey, whether you learned to code,
Piensen en su propio proceso de aprendizaje, cuando aprendieron a programar,
learned a new language, or developed a new skill.
cuando aprendieron un nuevo idioma, o desarrollaron una nueva habilidad.
Who helped you?
¿Quién los ayudó?
Maybe it was a friend who recommended a good resource.
A lo mejor un amigo les recomendó un buen tutorial,
Maybe it was a study group that kept you motivated.
o quizás un grupo de estudio los mantuvo motivados,
Maybe it was a mentor who believed in you when you doubted yourself.
o fue un mentor quien creyó en ustedes incluso cuando dudaban de sí mismos,
Maybe it was just seeing someone who looked like you succeeding
o simplemente fue solo ver a alguien parecido a ustedes realizándose
in that field and thinking if they can do it too,
en cierto campo y pensar: "Si él pudo,
so can I.
yo también puedo hacerlo".
Now imagine trying to break into the tech industry,
Ahora imagínense tratando de entrar en la industria tecnológica,
an industry already known for being exclusive and sometimes unwelcoming,
una industria conocida por ser exigente y a veces poco acogedora,
without any of those support structures.
sin ninguno de estos de apoyos.
Imagine being one of the only people with a disability in your course,
Imaginen ser una de las pocas personas con una discapacidad en el curso,
in your boot camp, in a workplace.
en el bootcamp, en el lugar de trabajo.
Imagine not having anyone who understands the specific challenges you face
Imaginen no tener a nadie que comprenda los desafíos específicos que enfrentan
or who can give you advice that actually applies to your situation.
o quien les pueda dar consejos realmente acertados.
This isolation doesn't just make the journey harder,
Este aislamiento no solo hace el proceso más difícil,
it makes people give up entirely, and when that happens,
hace que las personas deserten y cuando esto pasa,
we all lose.
todos perdemos.
We lose their perspective, their creativity,
Perdemos perspectiva, creatividad,
their contributions, and their potential leadership.
contribuciones, y liderazgo potencial.
While the challenges are formidable, the opportunity to transform lives
Si bien el desafío es enorme, las posibilidades de transformar vidas
through inclusive training is even greater.
a través de una formación inclusiva, son aún mayores.
By intentionally designing training programs for accessibility,
Al diseñar concientemente programas de capacitación accesibles,
we unlock profound benefits,
obtenemos grandes beneficios,
not just for the participants,
no solo para los participantes,
but for society as a whole.
sino para la sociedad en su conjunto.
I want to shift our mindset here from seeing accessibility as a problem
Quiero cambiar nuestra mentalidad y dejar de ver la accesibilidad como un problema
to solve, to seeing it as an opportunity to seize.
a resolver y empezar a verla como una oportunidad que debemos aprovechar.
Because when we get this right, the benefits ripple out
Porque cuando hacemos las cosas bien, los consecuencias positivas se ramifican
in ways you might not even anticipate.
de formas inimaginables.
Firstly,
En primer lugar,
inclusive training provides crucial access to jobs and entrepreneurship.
la formación inclusiva es crucial para dar acceso al empleo y al emprendimiento.
Digital skills are highly valuable and often location-independent,
Las habilidades digitales son muy valoradas y a por lo general, no dependen de la ubicación,
making them ideal for persons with disabilities who may face
lo que las hace ideales para personas con discapacidad que pueden enfrentar
mobility challenges or discrimination in traditional workplaces.
problemas de movilidad o discriminación en lugares de trabajo tradicionales.
These skills directly translate into economic opportunities.
Estas habilidades se traducen directamente en oportunidades económicas.
The digital economy has fundamentally changed what's possible
La economía digital ha cambiado radicalmente las posibilidades
for employment.
en materia de empleo.
A talented web developer in Accra can work for a client in London,
Un desarrollador web talentoso en Accra, puede trabajar para un cliente en Londres,
New York, or Tokyo.
Nueva York o Tokio.
A skilled digital marketer can run campaigns from anywhere
Un experto en marketing digital, puede gestionar campañas desde cualquier parte
with an internet connection.
con una conexión a Internet.
A graphic designer can build a thriving freelance business
Un diseñador gráfico freelance, puede crear un negocio  exitoso
without ever commuting to an office.
sin tener que desplazarse a una oficina.
For people with disabilities who might face
Para las personas con discapacidad, que pueden encontrar
physical barriers in traditional office environments,
barreras físicas en oficina tradicionales,
who might experience discrimination in hiring,
que pueden ser víctimas de discriminación en procesos de contratación,
or who might need flexible work arrangements,
o que pueden necesitar modalidades de trabajo flexibles,
the digital economy
la economía digital
represents
presenta
unprecedented opportunity, but only if they have the skills
oportunidades sin precedentes, pero solo si tienen las competencias
to access it.
necesarias para incorporarse a esta.
Here's the economic reality.
Existe una la realidad económica:
The tech sector is growing faster than almost any other industry.
el sector tecnológico está creciendo más rápido que casi cualquier otra industria.
There's a global shortage of qualified tech workers.
Hay una escasez mundial de trabajadores tecnológicos calificados.
Companies are desperate to find talent.
Las empresas están desesperadas por encontrar talento.
If we can successfully train people with disabilities
Si logramos capacitar con éxito a personas con discapacidad
in these in-demand skills, we are not doing charity.
en estas habilidades tan demandadas, no estamos haciendo caridad,
We are meeting market demand while simultaneously advancing inclusion.
estamos satisfaciendo la demanda del mercado y a la vez, promoviendo la inclusión.
Secondly, this access fosters greater independence.
En segundo lugar, lograr acceder a la economía digital, permite una mayor independencia.
Economic empowerment through employment leads directly
El empoderamiento económico a través del empleo, conduce directamente
to financial and social independence,
a la independencia financiera y social,
allowing individuals to control their own futures
Permitiéndoles controlar su propio futuro
and participate more actively in the economy.
y participar activamente en la economía.
Independence is dignity,
La independencia dignifica,
is the ability to make your own choices, support yourself and potentially
es la capacidad de tomar tus propias decisiones, mantenerte a ti mismo y potencialmente
your family, and live life on your own terms.
a tu familia y vivir la vida según tus términos.
When people with disabilities are systematically excluded
Cuando las personas con discapacidad son excluidos sistemáticamente
from economic opportunities, they often become dependent
de las oportunidades económicas, suelen volverse dependientes
on family members, social services, or charity.
de los miembros de su familia, de los servicios sociales o de la caridad.
While support systems are important, the ability
Si bien que los sistemas de apoyo son importantes, la capacidad
to be economically self-sufficient is transformative.
ser económicamente autosuficiente es transformadora.
I've witnessed this transformation personally through our program.
He sido testigo de esta transformación en primera persona, a través de nuestro programa.
Participants who entered
Participantes que se inscribieron
uncertain about their prospects, who had been told explicitly
con dudas sobre sus resultados, a quien les habían dicho explícitamente
or implicitly
o implícitamente
that certain careers weren't for them,
que ciertas carreras no eran para ellos,
who had internalized society's low expectations,
quienes habían internalizado las bajas expectativas de la sociedad,
these same participants now run their own freelance businesses,
estos mismos participantes ahora dirigen sus propias empresas,
earn competitive salaries, and more importantly,
ganar sueldos competitivos y lo más importante,
see themselves as valuable contributions to the digital economy.
se autoperciben como valiosos aportes a la economía digital.
That shift in self-perception from, I need help, to,
Este cambio en la autopercepción de "necesito ayuda" a
I have valuable skills to offer, that's the shift that changes everything.
"tengo valiosas habilidades que ofrecer", este es el cambio que lo transforma todo.
Thirdly, we achieve digital participation and representation.
En tercer lugar, logramos participación y representatibidad digital.
When people with disabilities are skilled and employed in the digital economy,
Cuando las personas con discapacidad adquieren habilidades y trabajan en la economía digital,
they cease being mere consumers of technology
dejan de ser meros consumidores de tecnología
and become creators and shapers of it.
y se convierten en creadores y modeladores de la misma.
Their perspectives are essential for building truly inclusive products,
Sus perspectivas son esenciales para crear productos verdaderamente inclusivos,
thereby increasing representation across the tech landscape.
aumentando por lo mismo su representatibidad en todo el panorama tecnológico.
Here's a hard truth about the tech industry,
He aquí una dura verdad sobre la industria tecnológica:
we have a diversity problem.
tenemos un problema de diversidad.
The people building our digital future don't represent the diversity of people
Las personas que crean nuestro futuro digital no representan la diversidad de las personas
who use it,
que lo usan
and when the builders aren't diverse,
y cuando los creadores no son representativos de esta diversidad,
the products reflect the lack of diversity through oversight,
los productos reflejan la falta de la diversidad a través del paternalismo,
through bias, and through outright exclusion.
los prejuicios y la exclusión total.
Here's the opportunity,
Aquí está la oportunidad:
when we bring people with disability into tech as designers,
cuando incorporamos a personas con discapacidad al sector tecnológico como diseñadores,
developers, product managers, and leaders,
desarrolladores, product managers y líderes,
they bring invaluable perspective.
aportan una perspectiva invaluable.
They understand accessibility not as a compliance checkbox,
Entienden la accesibilidad no como una casilla de verificación,
but as a fundamental design principle.
sino como un principio de diseño fundamental.
They catch issues that others miss.
Detectan problemas que otros pasan por alto.
They advocate for inclusive features from the beginning
Abogan por incorporar características inclusivas desde el principio
of the development process,
del proceso de desarrollo,
not as an afterthought.
no como una idea de último momento.
Beyond the practical benefits, representation matters for its own sake.
Más allá de los beneficios prácticos, la representatibidad es importante por sí misma.
When a young person with a disability sees someone like them succeeding in tech,
Cuando un joven con discapacidad ve a alguien como él desarrollándose exitosamente en tecnología,
it expands their sense of what's possible.
Amplía la mira de sus propias posibilidades.
It challenges stereotypes, it changes narratives,
Esto desafía los estereotipos, cambia las narrativas
it inspires the next generation.
e inspira a la próxima generación.
Finally, we build empowered communities.
Y por último, construimos comunidades empoderadas.
When individuals gain skills and confidence,
Cuando las personas adquieren habilidades y confianza,
they often turn around and lift up those in their networks,
a menudo ayudan a quienes forman parte de sus redes,
creating a powerful ripple effect that strengthens social cohesion
creando un poderoso efecto dominó que fortalece la cohesión social
and spreads a culture of inclusion.
y difunde una cultura inclusiva.
One of the most beautiful things I've observed in our program
Una de las cosas más hermosas que he observado en nuestro programa
is how quickly participants go from being learners to teachers.
es la rapidez con la que los participantes pasar de ser aprendices a profesores.
Someone who struggled with their concept three weeks
Alguien a quien le costaba entender un concepto hace tres semanas,
ago is now helping a newer participant understand it.
ahora esta ayudando a un nuevo estudiante a entenderlo.
Someone who landed their first freelance client
Alguien que consiguió su primer cliente como freelance,
is now sharing advice with others on how to find opportunities.
ahora comparte consejos sobre cómo encontrar oportunidades.
Someone who built their first accessible website
Alguien que construyó su primer sitio web accesible,
is now advocating for accessibility in their community.
ahora es un activista por la inclusión en su comunidad.
This is how movements grow, not through top-down mandates,
Así es como crecen los movimientos, no a través de mandatos de verticales,
but through grassroots empowerment where each person actually succeeds,
sino a través del empoderamiento de base en donde cada persona que logra el éxito,
reaches back to help the next person climb up.
tiende la mano para ayudar a la siguiente para que suba.
This creates sustainable change that doesn't depend
Esto crea un cambio sostenible que no depende
on any single organization or initiative,
de ninguna organización o iniciativa individual,
but becomes woven into the fabric of the community itself.
sino que se integra en el tejido mismo de la comunidad.
So, the problem is clear and the potential is huge,
Entonces el problema está claro y el potencial es enorme,
but how do we bridge that gap?
pero ¿cómo cerramos la brecha?
This is where open source comes in.
Aquí es donde entra en juego el código abierto.
I firmly believe that open source democratizes access to technology
Creo firmemente que el código abierto democratiza el acceso a la tecnología
and learning opportunities.
y a las oportunidades de aprendizaje.
Tools like WordPress are perfect examples.
Herramientas como WordPress son ejemplos perfectos.
WordPress is open source, meaning it's free to use,
WordPress es de código abierto, lo que significa que es gratuito
modify and distribute.
para usar, modificar y distribuir.
This removes the financial barrier to entry that proprietary software
Esto elimina la barrera financiera de entrada que suele crear
often creates.
el software propietario.
It has a massive global community dedicated to its development and support,
Cuenta con una enorme comunidad global dedicada a su desarrollo y soporte,
including a very active accessibility team committing to making the platform usable
incluyendo a un equipo de accesibilidad muy activo y comprometido con hacer que la plataforma sea usable
for everyone.
para todos.
This belief in the power of open source and community led
Esta fe en el poder del código abierto y el liderazgo comunidad
to the creation of TechAble.
llevó a la creación de TechAble.
TechAble is an initiative that aims to bridge the technological gap for people
TechAble es una iniciativa que tiene como objetivo reducir la brecha tecnológica para las personas
with disabilities.
con discapacidad.
Our mission is to enhance employability, promote inclusivity
Nuestra misión es mejorar la empleabilidad y promover la inclusión
in the digital economy by providing accessible digital skills training
en la economía digital, proporcionando capacitación accesible en habilidades digitales
in web development using WordPress.
para el desarrollo web con WordPress.
We set out to create a program that didn't just teach technical skills,
Nos propusimos crear un programa que no solo enseñara habilidades técnicas,
but also address the other barriers we identified.
sino que también abordara las demás barreras que identificamos.
We wanted to build a supportive, inclusive environment where people
Queríamos crear un entorno de apoyo inclusivo donde las personas
could not only learn,
no solo pudieran aprender,
but also thrive and feel a true sense of belonging.
sino también prosperar y experimentar un verdadero sentido de pertenencia.
A crucial component of the TechAble mission
Un componente esencial de la misión de TechAble
is a specific focus on gender inclusion.
es el enfoque específico en la inclusión de género.
Statistics often show that women, and particularly women with disabilities,
Las estadísticas suelen muestrar que las mujeres y en particular las mujeres con discapacidad,
face a double barrier to entry in the tech sector.
se enfrentan a una doble barrera de entrada en el sector tecnológico.
We are actively working to change that narrative.
Estamos trabajando activamente para cambiar esta narrativa.
Let me provide some context for why this focus is so important.
Déjemne darles algo de contexto sobre por qué este enfoque es tan importante.
Women are already underrepresented in tech globally,
Las mujeres ya están subrepresentadas en el sector tecnológico a nivel mundial,
typically comprising only about 25% to 30% of the tech workforce.
constituyendo normalmente entre 25% al 30% de la fuerza laboral de esta área.
Women with disabilities face even steeper odds,
Las mujeres con discapacidad enfrentan obstáculos aún mayores,
dealing with both gender discrimination and disability discrimination,
lidiando a la vez, con la discriminación de género y la discriminación por discapacidad,
what researchers call intersectional disadvantage.
lo que los investigadores llaman desventaja interseccional.
Studies have shown that women with disabilities experience
Los estudios han demostrado que las mujeres con discapacidad tienen
lower employment rates than both men with disabilities and women
tasas de empleo aún más bajas que las de los hombres con discapacidad y mujeres
without disabilities, higher rates of poverty,
sin discapacidad, mayores tasas de pobreza,
less access to education, more significant wage gaps,
menor acceso a la educación, brechas salariales más significativas y
greater barriers to career advancement.
mayores trabas para el desarrollo profesional.
We decided that addressing this intersectional challenge would be
Decidimos que abordar este desafío interseccional sería
a core focus of TechAble, not an afterthought.
el enfoque central de TechAble, no es una idea de último minuto.
I am proud to share that 56% of our participants are women.
Estoy orgulloso de contarles que el 56% de nuestras alumnnas son mujeres.
This demonstrates our commitment to providing
Esto demuestra nuestro compromiso de brindar
an equitable environment where everyone has a chance to thrive.
un entorno igualitario, donde todos tengan la oportunidad de prosperar.
We didn't achieve this percentage by accident.
No logramos este porcentaje por casualidad.
It required intentional outreach, creating a supportive environment,
Demandó una divulgación segmentada, la creación de un entorno de apoyo,
addressing specific barriers and being thoughtful
el abordaje de barreras específicas y una reflexión profunda
about the program design.
sobre el diseño del programa.
Our program's overarching goal is that it empowers women to shape
El objetivo principal de nuestro programa es empoderar a las mujeres para construyan
accessible digital futures.
futuros digitales accesibles.
When we invest in them, we not only change individual lives but also ensure
Cuando invertimos en esto, no solo cambiamos vidas individuales, sino que también garantizamos
that the future generation of digital products
que la futura generación de productos y servicios digitales
and services is designed with a wider, more inclusive lens.
se diseñen con una perspectiva más amplia e inclusiva.
The women in our program are not just learning to code,
Las mujeres en nuestro programa no solo están aprendiendo a programar,
they are learning to lead.
sino que también aprenden a liderar.
They are becoming the next generation of tech entrepreneurs,
Se están convirtiendo en la próxima generación de emprendedoras tecnológicas,
accessibility advocates and community builders,
activistas por la accesibilidad y creadoras de comunidades
and that's going to change the face of tech in Ghana and beyond.
y eso va a cambiar el panorama tecnológico en Ghana y más allá.
A core component of TechAble's success is our approach to mentorship.
Un componente central del éxito de TechAble, es nuestro programa de mentorías.
We knew that just providing lessons wouldn't be enough.
Sabíamos que solo impartir clases no sería suficiente.
We needed to address the issue of limited community support head-on.
Necesitábamos abordar de frente el problema del limitado apoyo de la comunidad.
Our mentorship program provides personalized guidance.
Nuestro programa de mentoría ofrece apoyo personalizado.
Each participant is paired with experienced mentors
A cada participante se le asigna un mentor experimentado
from the tech industry who can provide one-on-one support,
de la industria tecnológica que puede brindar apoyo individual,
answer technical questions and offer career advice.
responder preguntas técnicas y ofrecer consejos sobre desarrollo de carrera.
It fosters peer support.
Esto fomenta el apoyo entre pares.
We built a community where participants can learn from and support each other.
Hemos creado una comunidad donde los participantes pueden aprender unos de otros y apoyarse mutuamente.
They work on projects together,
Trabajan en proyectos juntos,
share their challenges and successes and build lasting friendships.
comparten sus desafíos y logros y forjan amistades duraderas.
This peer network is often just as valuable as the formal training itself,
Esta red contactos entre pares, suele ser tan valiosa como la formación en sí misma,
and crucially,
dado que es crucial
it helps participants build valuable industry networks.
para ayudar a los participantes a crear valiosas redes en el sector.
Our mentors open doors for our participants,
Nuestros mentores abren puertas a los participantes,
connecting them to people and opportunities they might not
conectándolos con personas y oportunidades a las que de otro modo
otherwise have access to.
no tendrían acceso.
This helps to break down the professional barriers that can be just
Esto ayuda a derribar barreras profesionales, que pueden ser
as challenging as the technical ones.
tan desafiantes como las técnicas.
What has the impact been?
¿Entonces, cuál ha sido el impacto?
It has been profound,
Ha sido profundo,
both for the individuals and for the community as a whole.
tanto para los individuos como para la comunidad en su conjunto.
First and foremost,
Lo primero y más importante,
participants built their first accessible websites.
los participantes crearon sus primeros sitios web accesibles.
They went from having little or no web development experience
Pasaron de tener poca o ninguna experiencia en desarrollo web
to creating fully functional, professional,
a crear sitios web completamente funcionales,
and most importantly, accessible websites.
profesionales y lo más importante, accesibles.
This is a huge technical achievement.
Este es un enorme logro técnico.
Perhaps even more important is the human impact.
Pero quizás aún más importante sea el impacto humano.
We saw participants gain the confidence to pursue freelance and digital jobs.
Vimos como los participantes ganaron la confianza necesaria para buscar trabajos freelance en el ámbito digital.
They started to see themselves as professionals,
Empezaron a verse a sí mismos como profesionales,
as people with valuable skills to offer.
como personas con valiosas habilidades para ofrecer.
That shift in mindset is life-changing.
Este cambio de mentalidad, cambia vidas.
Finally, we fostered a stronger sense of community
Y por último, fomentamos un mayor sentido de comunidad
and inclusion.
e inclusión.
Participants told us they finally felt they belong in the tech world.
Los participantes nos dijeron que finalmente sintieron que pertenecen al mundo de la tecnología.
They found a network of peers and mentors who understood them and supported them.
Encontraron una red de compañeros y mentores que los comprendían y apoyaban.
This sense of belonging is the foundation upon
Este sentido de pertenencia es la base sobre
which long-term success is built.
la que se construye el éxito a largo plazo.
No initiative succeeds without challenges and no team grows without learning
Ninguna iniciativa tiene éxito sin desafíos y ningún equipo crece sin aprender
from mistakes.
de sus errores.
One first major lesson was that accessibility
Una de las principales lecciones fue que la accesibilidad
is not something you achieve once and check off your list.
no es algo que se logra a la primera haciendo un check off en tu lista.
It's an ongoing commitment that requires constant attention,
Es un compromiso permanente que requiere atención,
learning, and improvement.
aprendizaje y mejora continua.
Our second major lesson was about the diversity of disabilities
Nuestra segunda gran lección fue sobre los diversos tipos de discapacidad
and learning styles.
y estilos de aprendizaje.
Different disabilities require different accommodations.
Los diferentes tipos de discapacidad requieren diferentes adaptaciones.
What works for deaf participants doesn't necessarily work
Lo que funciona para los alumnos sordos no necesariamente funciona
for a blind participant.
para un estudiante ciego.
Beyond disability categories, people are individuals
Más allá de las categorías de discapacidad, las personas son individuos
with different learning paces, different prior knowledge
con ritmos diferentes de aprendizaje, conocimientos previos diferentes
and different goals.
y objetivos diferentes.
Lesson 3, soft skills matter as much as technical ones.
Tercera lección: las habilidades blandas son tan importantes como las técnicas.
Technical skills are necessary but not sufficient.
Las habilidades técnicas son necesarias pero no suficientes.
Many of our graduates struggle not because they couldn't build good websites
Muchos de nuestros graduados tuvieron problemas, no porque no supieran crear buenos sitios web.
but because they didn't know how to find clients,
sino porque no sabían cómo encontrar clientes,
communicate professionally,
comunicarse de forma profesional,
price their services, manage projects or market themselves.
poner precio de sus servicios, gestionar proyectos o promocionarse.
Lesson 4, perhaps our most important lesson,
Cuarta lección: y quizás la más importante,
has been about the psychological and emotional dimensions of this work.
ha sido sobre las dimensiones psicológicas y emocionales de este trabajo.
Many of our participants entered the program carrying years of rejection,
Muchos de nuestros participantes ingresaron al programa acarreando años de rechazo,
low expectations from others and internalized ableism.
bajas expectativas de los demás y capacitismo internalizado.
They've been told explicitly or implicitly that they can't succeed in tech.
Se les ha dicho explícita o implícitamente que no pueden tener éxito en el sector tecnológico.
Some have been discouraged by family members
Algunos han sido desalentados por miembros de su propia familia
out of misguided protectiveness try to steer them toward more realistic goals.
que por sobreprotección, intentan orientarlos hacia metas más realistas.
Technical training alone doesn't overcome years of being told you're not capable.
La formación técnica por sí misma no compensa la cantidad de años de que les dijieron que no eran capaces.
We learned that we needed to intentionally address
Entendimos que necesitábamos abordar intencionalmente
the psychological barriers alongside the technical ones.
las barreras psicológicas y técnicas en conjunto.
Lesson 5, partnership and collaboration
Quinta lección: la asociatividad y la colaboración
amplify impact.
amplifican el impacto.
We've learned that collaboration, not competition,
Hemos aprendido que la colaboración y no así la competencia,
is how social impact works best.
es la forma más eficaz para lograr impacto social.
When organizations working towards similar goals support each other,
Cuando las organizaciones trabajan para lograr objetivos similares se apoyan mutuamente,
everyone wins,
todos ganan,
especially the people we are all trying to serve.
especialmente las personas a la que estamos tratando de ayudar.
We've covered a lot of ground in this presentation.
Hemos tratado mucho temas en esta presentación.
Now I want to talk about the most important part,
Ahora quiero hablar sobre lo más importante,
what you can do to help advance this mission.
lo que ustedes puede hacer para ayudarnos a avanzar en esta misión.
There are actions you can take right now
Hay cosas que pueden hacer ahora mismo,
regardless of your role or resources.
independientemente de sus roles o recursos.
Let me suggest several ways you can.
Déjenme sugerirles varias formas en las que pueden hacerlo.
For developers and designers, learn accessibility standards.
Para desarrolladores y diseñadores: aprendan sobre los estándares de accesibilidad,
There are excellent free resources available online.
hay excelentes recursos gratuitos disponibles en línea.
If you have accessibility expertise, share it.
Si tienen experiencia en accesibilidad, compártanla,
Mentor someone who is learning.
sean mentores de alguien que esté aprendiendo.
For employers and business leaders, don't just say you value diversity.
Para empleadores y líderes empresariales: no se limiten a decir que valoran la diversidad,
Demonstrate it through action.
demuéstrenlo con hechos,
Actively recruit people with disabilities.
contraten proactivamente a personas con discapacidad.
For educators and trainers, make your content accessible.
Para educadores y formadores: hagan que sus contenidos sean accesibles,
Use accessible documents formats.
usen formatos accesibles cuando creen documentos.
Test your learning platforms with assistive technology.
Pongan a prueba sus plataformas de aprendizaje con tecnología asistiva.
For funders and philanthropists,
Para fundadores y filántropos:
support programs that are doing the hard work of creating opportunity.
apoyen programas que esten haciendo el arduo trabajo de crear oportunidades,
Accessible training programs need financial support to scale.
los programas de formación accesibles necesitan apoyo financiero para poder escalar.
For advocates and allies, learn about accessibility and disability rights.
Para activistas y aliados: infórmense sobre accesibilidad y derechos de las personas con discapacidad.
Read blogs by people with disabilities.
Lean blogs escritos por personas con discapacidad.
Speak up when you encounter inaccessible products
Levanten la voz cuando encuentren productos inaccesibles
or discriminatory practices.
o prácticas discriminatorias.
Support disability-led organizations.
Apoyen a las organizaciones dirigidas por personas con discapacidad.
For people with disabilities,
Para personas con discapacidad:
know your worth.
sean concientes de lo que valen.
You have valuable skills, perspectives and contributions to offer.
Tienen habilidades, perspectivas y aportes valiosos para ofrecer.
The barriers you face are not your fault and they do not reflect your abilities.
Las barreras que enfrentan no son culpa de ustedes y no reflejan sus capacidades.
Connect with other people with disabilities.
Entren en contacto con otras personas con discapacidad.
Share resources, challenges and successes.
Compartan recursos, retos y logros.
There is power in community.
Hay poder en la comunidad.
Advocate for yourself.
Defiendan sus derechos.
Learn to articulate your needs and advocate for accommodations.
Aprendan a comunicar sus necesidades y exigir adaptaciones.
Consider mentoring.
Consideren la posibilidad de ser mentores.
Once you have the skills and experience, consider paying it forward.
Una vez que tengan las habilidades y la experiencia, piensen compartirlas con los demás.
I'll leave you with one specific challenge.
Les dejaré una tarea específica.
In the next week, take one concrete action to advance digital accessibility.
En el transcurso de próxima semana, pongan en marcha una acción concreta que sea un aporte a la accesibilidad digital.
It could be adding proper access to images on your website,
Tal vez haciendo accesibles las imágenes de sus sitios web,
learning one new thing about web accessibility,
aprendiendo algo nuevo sobre accesibilidad web,
making a donation to an accessibility-focused organization,
haciendo una donación a una organización enfocada en accesibilidad,
committing to making accessibility a priority in your next project.
haciendo un compromiso para que la accesibilidad sea prioritaria en sus próximos proyectos.
Just one action,
Solo una acción,
small steps, taken by many people, creates movement.
pequeños pasos, dados por muchas personas, crean cambios.
Thank you for your time and attention.
Gracias por su tiempo y atención.
Thank you for caring about this issue.
Gracias por preocuparse por este tema.
Thank you for whatever action you choose to take,
Gracias por cualquier medida que descidan tomar,
whether large or small, to advance accessibility.
ya sea grande o pequeña, para mejorar la accesibilidad.
I hope this discussion has not only informed you,
Espero que esta charla no solo le haya informado,
but also inspired you to think about how you too can contribute
sino que también les haya llevado a pensar en como pueden contribuir
to a more accessible digital future.
para crear un futuro digital más accesible.
The work continues, the community grows,
El trabajo continúa, la comunidad crece,
the impact expands and we invite you to be a part of it.
el impacto se expande y los invitamos a formar parte de ello.
I am happy to take any questions you may have.
Con gusto responderé cualquier pregunta que puedan tener.
Thank you once again.
Gracias nuevamente.
Let's build an accessible digital future together.
Construyamos juntos un futuro digital accesible.
Chris Hinds: Thank you very much, Samuel, for that wonderful presentation.
Muchas gracias, Samuel, por esta maravillosa presentación.
Just a reminder to our audience,
Le recuerdo a nuestro auditorio,
you can enter questions in the Q&A section anytime,
que pueden enviar sus preguntas a la sección de preguntas y respuestas cuando quieran,
and we would love to take any additional questions you have.
nos encantará responder cualquier otra pregunta que tengan.
Samuel was kind enough to share some answers in writing,
Samuel tuvo la amabilidad de compartir algunas respuestas por escrito,
but I do want to run through a couple of these questions,
pero quiero retomar algunas de las preguntas
Samuel, that you've already answered and just give people the opportunity
que Samuel ya ha contestado, para darles a los asistentes la oportunidad
to hear you speak to them a little bit.
de que les hables un poco más.
First and foremost,
Antes que nada,
one question that I would love to hear you expand on and just share is,
Una pregunta que me encantaría que desarrollaras y compartieras es:
could you just share more about overcoming challenges and surpassing barriers
¿Podrías contarno más sobre cómo superaste los desafíos y barreras,
like a lack of government support at TechAble as you were working
como por ejemplo la falta de apoyo gubernamental en TechAble, mientras trabajabas
on that program?
en el programa?
Samuel Osei: As you mentioned,
Como mencionaste,
there were several challenges that we had to face.
tuvimos que afrontar varios desafíos.
When there was no government support, we had to rely on funding
Al no contar con apoyo gubernamental, dependíamos del financiamiento
from IEEE Computer Society.
de la IEEE Computer Society.
That was like the initial funds we had to get started with TechAble.
Estos fueron los fondos iniciales que tuvimos para empezar con TechAble.
We also partnered with KNUST,
También nos asociamos con KNUST,
which is the Kwame Nkrumah University of Science
la Universidad de la Ciencia y tecnología
and Technology.
Kwame Nkrumah.
There's a Student with Disability Association there.
Ahí hay una Asociación de Estudiantes con Discapacidad.
We partnered with their patron.
Nos asociamos como patrocinadores.
Also, one part of it was getting their volunteers.
Además, una parte importante fue conseguir voluntarios aquí.
It was really hard trying to convince everyone,
Fue realmente difícil tratar de convencerlos uno por uno,
but they all made it a success and it was a really great outcome.
pero al final fue un éxito Y el resultado realmente grandioso.
Chris: One thing Taco asked, who's one of our tech coordinators,
Una pregunta que hizo Taco, uno de nuestros coordinadores técnicos,
was what's something that TechAble needs most to expand further
¿Qué es lo que más necesita TechAble para seguir expandiéndose y ayudar
and to help more people?
aún a más personas?
You had mentioned funding
Habías mencionado el financiamiento,
and I want to expand on Taco's question a little bit.
pero quiero ampliar un poco la pregunta de Taco.
What's the best way for people to inquire about providing
¿Cuál es la mejor forma para que las personas
that funding or who would they reach out to
se informen sobre cómo aportar fondos? ¿a quién deben contactar?
or how would they get in touch
¿o cómo pueden ponerse en contacto
to be able to support the program more if they were interested?
para apoyar el programa si estuvieran interesados?
Samuel: At the moment, the channels to reach out,
Por el momento, la forma para contactar,
it's via the email I shared earlier.
es a través del correo electrónico que compartí previamente.
As I say,
Como les comenté,
at IEEE.org, we are making systems in place for proper channels
en IEEE.org, estamos implementando sistemas para establecer canales y documentación
and proper documentation of everything.
adecuada de todo.
As of now, it's the email I shared earlier.
Por ahora, es el correo electrónico que compartí anteriormente.
With respect to the funding,
En cuanto al financiamiento,
one challenge we had was many of the participants
uno de los desafíos que tuvimos fue que muchos de los participantes
don't own laptops or internet is really expensive in Ghana
no tenían computadoras portátiles, ni acceso a internet que es realmente caro en Ghana
and like the part of the world we live.
y en la parte del mundo en que vivimos.
Most of the funding goes to these, acquiring these personal devices
La mayor parte del financiamiento se destina a la adquisición de dispositivos personales
and like accessibility too.
y a mejorar la accesibilidad.
Most of the time,
La mayoría de las veces,
another challenge has to do with the buildings,
otro desafío frecuente tiene que ver con los edificios,
the places that they're going to have the events.
los lugares donde se realizarán los eventos.
Not every building over here is accessible.
No todos los edificios de la zona son accesibles.
We have to have a very friendly environment
Necesitamos un entorno acogedor
where participants can come in and it's also close to their residence.
donde los participantes pueden venir tranquilamente y que esté cerca de sus casas.
They don't have to commute for longer distance.
Así no tienen que desplazarse largas distancias.
It's really important to have the funding to be able to acquire
Es muy importante tener el financiamiento necesario para adquirir
these new devices.
estos nuevos dispositivos.
As I mentioned, it's still in its early stages.
Como ya mencioné, aún está en sus primeras etapas.
We will be putting proper measures in place.
Estaremos implementando las medidas necesarias.
Our website will also be live very shortly.
Nuestro sitio web estará disponible muy pronto.
We started off based on an IEEE concept.
Comenzamos basándonos en un concepto IEEE
We are taking it higher and scaling it.
y ahora lo estamos ampliando y escalando.
Chris: That's so amazing.
Es impresionante.
Amy asked,
Amy preguntó:
is there more you'd like to say or share about the particular experiences of women
¿Hay algo más que te gustaría decir o compartir sobre la experiencia particular de las mujeres
in connecting with and staying in the program?
al descubrir y permanecer en el programa?
Samuel: For the women we had, one important thing we did
Para las mujeres, algo importante que hicimos
was trying to make them have like peer buddies.
fue tratar de que tuvieran compañeras de la misma edad.
We group them in pairs and they check up on each other.
Las agrupamos en parejas y se mantenían en contacto.
If one is coming for a meeting, they reach out to see
Si una iba a participar en una reunión, se contacta con la otra para saber
if the other is coming.
si también vendría.
Like sort of an accountability buddy.
Como una especie de cooresponsabilidad.
We did that.
Eso hicimos.
Another example, another instance was how we make sure women are giving
Otro ejemplo, otra instancia, fue cómo nos asegurabamos de que las mujeres prestaran
more attention, more care,
más atención, tuvieran más esmero.
because realize some women
Porque nos dimos cuenta de que algunas mujeres
don't really trust in themselves.
realmente no confiaban en sí mismas.
They need an extra push, some extra support to guide them
Necesitan un empujón extra, un poco de apoyo adicional para guiarlas
in that process.
en este proceso.
We made sure that we had volunteers or the assistants at their disposal.
Nos aseguramos de contar con voluntarios o los asistentes a su disposición.
We paid more attention to them and we made them
Les prestamos más atención y les permitimos
also like take charge of activities.
hacerse cargo de las actividades.
An example would be leading a session or taking control of a particular,
Por ejemplo, dirigir una sesión o encargarse de una tarea
let's say, tasks,
específica,
like trying to put them at places where they can shine and gain confidence.
tratando exponerlas a situaciones donde puediesen destacar y ganar confianza.
Chris: Wonderful.
Maravilloso.
I have my own question that may or may not get added
Tengo una pregunta que puede o no agregarse
to the official Q&A log.
al registro oficial de preguntas y respuestas.
I was curious
Me preguntaba
if you could list out or provide a more detailed view of what
si podrías enumerar o proporcionar una descripción más detallada de los
kind of digital services or expertise that TechAble participants
servicios o experiencias digitales en que los participantes de TechAble
were trained in?
se formaron.
Is there a way for companies who might need help to reach out
¿Existe alguna medio para que las empresas que necesiten ayuda, se pongan en contacto
and potentially hire them?
con ellos y eventualmente puedan contratarlos?
Samuel: The digital services expertise, so before we started,
En cuanto a la experiencia en servicios digitales, antes de empezar,
we did a brief analysis on what we can teach in that scheme.
hicimos un breve análisis sobre lo que podríamos enseñar en ese programa.
We currently run three programs.
Actualmente ofrecemos tres programas:
Like web developments using WordPress, we do digital marketing
desarrollo web con WordPress, marketing digital
and then graphic design.
y diseño gráfico.
These three are the lines we have.
Estas tres son las áreas que tenemos.
We believe these skills are really essential and with training,
Creemos que estas habilidades son esenciales y que con la formación adecuada
the participants to be able to have easy work to do
los participantes podrán encontrar trabajo fácilmente
and also try to earn their living.
y ganarse la vida.
The whole goal is to empower these people, especially in Ghana,
El objetivo principal es empoderar a estas personas, especialmente en Ghana,
most people with disabilities don't have relatively high incomes.
donde la mayoría de las personas con discapacidad no tienen ingresos altos.
We are trying to let them be prepared for remote opportunities.
Buscamos prepararlas para oportunidades laborales remotas.
That was our guided direction for choosing the programs we run.
Este fue el norte para elegir los programas que implementamos:
A way for companies to potentially hire them.
una forma para que las empresas puedan eventualmente contratarlas.
We started off connecting them with companies,
Empezamos conectándolas con empresas,
local companies.
empresas locales.
Mostly they work remotely from their homes.
La mayoría trabaja de forma remota desde sus hogares,
It's mostly online work.
principalmente trabajo en línea.
So one is more like trying to reconnect
Por lo tanto, se trata más bien de conectar
the participants with employers.
a los participantes con los empleadores.
We believe
Creemos
we should take on the hard work of looking for opportunities for them.
que debemos asumir la difícil tarea de buscar oportunidades laborales para ellos.
Some participants are still [?] and additional training
Algunos participantes todavía están [ininteligible] y reciben capacitación adicional
from some of our partner companies.
de algunas de nuestras empresas asociadas.
An example would be
Un ejemplo sería
the cloud practitioner training.
la capacitación de profesionales en la nube.
We put them on such training with our partner company.
Los inscribimos a en dicha capacitación con nuestra empresa asociada.
What we do is just everything routes through the organizing committee.
Lo hicimos fue, canalizar todo a través del comité organizador.
Then we distribute to our participants who have interest.
Luego se lo pasamos a los participantes interesados.
Some just basically want to have the skills for their personal use.
Algunos solo quieren tener estas habilidades para uso personal.
Some want to also like start off with something.
Otros las quieren como un nuevo desafío
They know they can do something increasingly well.
que saben que pueden ir dominando paulatinamente.
With that, they have the confidence to advance that.
Así, logran la confianza para avanzar.
Chris: That's great.
¡Genial!
Thank you so much for sharing all of that.
Muchas gracias por compartir todo esto.
Another question we have here is a lot of WordPress's potential
Otra pregunta que tenemos es que gran parte del potencial de WordPress
is tied up in these commercial products that you have to buy licenses for,
está ligado a estos productos comerciales que requieren la comprar licencias,
and that can get quite expensive.
lo cual puede resultar bastante caro.
Another question that we have here is could product companies
Otra pregunta nos surge es si las empresas de productos
find a way to donate paid licenses of their WordPress products
podrían encontrar la forma de donar las licencias de pago de sus productos WordPress
to TechAble?
a TechAble
How would we do that?
¿Cómo podríamos hacerlo?
Samuel: Yeah, I think that would be really awesome
Sí, creo sería realmente increíble
because as I mentioned,
porque como mencioné,
living in Ghana, the currency is already much higher compared to the US.
viviendo en Ghana, la moneda ya es mucho más cara que en Estados Unidos.
You have to spend much more money to afford basic plugins
Hay que gastar mucho más dinero para comprar plugins básicos
and other commercial products.
y otros productos comerciales.
One, that would be an amazing opportunity and we would be more than happy
Primero, sería una oportunidad increíble y estaríamos encantados de
to have that.
tenerla.
The other part of the question has to do with the channel of doing that.
La otra parte de la pregunta tiene que ver con el medio para harlo.
At the moment, I mentioned earlier our websites and I did say everything
Por ahora, como mencioné antes, nuestros sitios web y otros canales
is in the pipeline.
están construyéndose.
We just finished of [?] the pilot space with IEEE.
Recien de terminamos de poner en marcha la prueba piloto con IEEE.
Very soon everything will be together.
Muy pronto todo estará listo.
But now at the moment,
Pero por ahora,
you can reach out by the email, the SSA at IEEE.org.
pueden comunicarse por correo electrónico de SSA de IEEE.org.
Once we go live, our websites are going to provide all correspondence to that.
A penas tengamos nuestros sitios web en línea, proporcionaremos toda la información al respecto.
That's my answer for the question.
Esa sería mi respuesta a la pregunta.
Chris: Taco asked, in addition to the question
Taco preguntó: además de la cuestión
about licenses, is there an opportunity to do a remote training session
de las licencias, ¿existe alguna posibilidad de hacer una sesión de formación a distancia
to help TechAble members learn popular plugins more deeply?
para ayudar a los miembros de TechAble a aprender más a fondo sobre los plugins más usados?
Samuel: Yes, that would be really, really awesome.
Sí, eso sería realmente, impresionante.
The program we ran at KNUST, for instance,
El programa que llevamos a cabo en KNUST, por ejemplo,
we had [?] for mentors.
lo tuvimos para mentores.
[?] they are called mentors and some of their trainings are online.
[ininteligible] se llaman mentores y algunas de sus capacitaciones son en línea.
We welcome any opportunity, any avenue for us to improve
Agradecemos cualquier oportunidad, cualquier medio para mejorar
the skill sets of our participants.
las habilidades de nuestros participantes.
Let's get talking.
Mantengámonos en contacto.
We are going to put structures in place, trying to find a place
Estamos definiendo espacios, tratando de encontrar un lugar
where all the participants can get together.
donde todos los participantes pueden reunirse.
Another challenge had to do with infrastructure.
Otro desafío que tiene que ver con la infraestructura.
Network is quite an issue in Ghana and other developing countries.
La conectividad es un problema importante en Ghana, como en otros países en desarrollo.
We try to assemble all the participants in a place where they have access
Intentamos juntar a todos los participantes en un lugar con acceso
to fast Wi-Fi and internet connection.
y conexión rápida a Wi-Fi e Internet.
We can sort of have a large screen where everyone can tune in
Podríamos poner una pantalla grande para que todos puedan conectarse
and then have a session.
y participar de la sesión.
It's something that we can explore
Es algo que podemos investigar
and we can make accommodations for that.
y hacer las adaptaciones necesarias para ello.
Chris: Wonderful.
Maravilloso.
It seems like Taco has volunteered me to do
Creo que Taco me está ofreciendo como voluntariamente para hacer
a remote accessibility training session.
una sesión de capacitación en accesibilidad remota.
I will commit to doing that.
Me comprometo a hacerlo.
If you want to send me a note afterwards, or I actually connected with you on X,
Si quieres escríbeme después, o contáctame por X y
you can send me a DM and we can coordinate something.
me envías un mensaje por interno para coordinar algo.
Samuel: Awesome. Chris: I'm out of questions in the Q&A.
¡Impresionante! Ya no tengo más preguntas en "preguntas y respuestas".
Does anyone have any final questions?
¿Alguien tiene alguna pregunta final?
I think we have like a minute left or so.
Creo que nos queda como un minuto, más o menos.
If anyone has any, they'd like to drop in the chat?
¿Hay alguien que tenga alguna pregunta para compartir en el chat?
Any questions?
¿Alguna pregunta?
All right.
Muy bien.
Well, in that case,
Bueno, en ese caso,
if there are no more questions,
si no hay más preguntas,
then I will thank
entonces te les agradezco
everyone for attending this session with Samuel Osei.
a todos ustedes por participar en esta sesión con Samuel Osei.
It was amazing.
Fue fantástico.
You can continue the conversation in the chat or on social media
Pueden seguir con la conversación en el chat o en redes sociales
using #WPA11yDay and #WPAD2025.
usando #WPA11yDay y #WPAD2025.
We also appreciate it if you go to 2025.wpaccessibility.day slash feedback
También les agradeceríamos que visitaran 2025.wpaccessibility.day//feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation.
para mandar comentarios anónimos a nuestros expositores sobre sus presentaciones.
You can enter to win a T-shirt while you're there.
Podrán  participar en un sorteo de camisetas en la página.
Stay tuned for Build for Everyone or Build for No One with Elaine Shannon
Manténganse conectados a nuestra próxima charla "Construir para todos o no construir para nadie" con Elaine Shannon
and Kevin Andrews, which is starting at 1400 UTC.
y Kevin Andrews, que comienza a las 1400 UTC.
And while you're waiting,
Y mientras esperan,
don't forget to visit the sponsors pages to grab that virtual swag and enter
no olviden visitar las páginas de nuestros patrocinadores pueden ganar obsequios promocionales y participar
for a chance to win some great prizes.
en el sorteo de fantásticos premios.
See you in the next session.
¡Nos vemos en la próxima sesión!